# Aston Java Inheritance and Polymorphism

## 📄 Описание проекта

Этот проект демонстрирует применение принципов **наследования** и **полиморфизма** в Java. В нем реализованы классы героев и врагов, которые взаимодействуют друг с другом в процессе симуляции боя. Каждый подкласс наследует и переопределяет методы базового класса, показывая полиморфизм. Также задействован интерфейс для проверки состояния "жив/мертв".

### Пакет `heroes/`

- **Hero.java** — Абстрактный класс героя, который содержит общие поля и методы для всех типов героев. Включает:
  - Поле `name` для имени героя.
  - Абстрактный метод `attackEnemy(Enemy enemy)`, который должен быть переопределён в наследниках.

- **Warrior.java** — Класс Воин, наследник `Hero`. Переопределяет метод `attackEnemy()`, наносит урон 1 атаки воина, который указан в поле `damage` (20).

- **Mage.java** — Класс Маг, наследник `Hero`. Переопределяет метод `attackEnemy()`, наносит урон 1 атаки мага, который указан в поле `damage` (25).

- **Archer.java** — Класс Лучник, наследник `Hero`. Переопределяет метод `attackEnemy()`, наносит урон 1 атаки лучника, который указан в поле `damage` (15).

### Пакет `enemies/`

- **Enemy.java** — Класс врага с полем `health` для здоровья врага. Включает методы:
  - `takeDamage(int damage)` — уменьшает здоровье врага.

### Пакет `interfaces/`

- **Mortal.java** — Интерфейс, содержащий метод `isAlive()`, который проверяет, жив ли объект.

### Пакет `arena/`

- **TrainingGround.java** - Основной класс для тестирования создания объектов героев и врагов.

- **BattleGround.java** — Основной класс для симуляции боя между героем и врагом. Здесь происходит взаимодействие героев и врагов с демонстрацией их уникальных способностей.

## ⚙️ Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий проекта:

   ```bash
   git clone https://github.com/dreammexitme/AstonJavaInheritanceAndPolymorphism.git
   ```

2. Перейдите в папку проекта:

   ```bash
   cd AstonJavaInheritanceAndPolymorphism
   ```

3. Откройте проект в своей IDE (например, IntelliJ IDEA или VSCode).

4. Запустите класс TrainingGround.java для тестирования логики боёв и наследования.

## 🔧 Возможности расширения

Проект легко расширяется за счёт добавления новых классов героев и врагов с уникальными способностями. Вы также можете усложнить механику боя, добавив взаимодействие между несколькими героями и врагами одновременно.